- Muy bien, así que usted ha aprendido
acerca de los usuarios de IAM, grupos y políticas.
Las políticas se pueden aplicar a las identidades de AWS
como usuarios y grupos para asignar permisos.
También, sin embargo, se pueden aplicar a otra identidad de AWS,
roles de IAM.
Un rol de IAM es una identidad
que puede ser asumida por alguien o algo
que necesita acceso temporal a las credenciales de AWS.
Profundicemos en lo que quiero decir cuando hablo de credenciales de AWS.
La mayoría de las llamadas a la API de AWS que se realizan
deben estar firmadas y autenticadas,
pero ¿cómo funciona ese proceso?
Cuando envía una solicitud HTTP a AWS
debe firmar la solicitud.
Este proceso de firma se realiza mediante programación
y permite a AWS verificar su identidad
cuando se realiza una solicitud
y pasar por varios procesos de seguridad
para garantizar que una solicitud es legítima.
Los usuarios de IAM tienen credenciales asociadas
como un ID de clave de acceso y una clave de acceso secreta
que se utilizan para firmar las solicitudes.
Sin embargo, en lo que respecta a nuestra arquitectura,
el código que se ejecuta en la instancia de EC2
necesita firmar la solicitud enviada a S3.
Ya le he dicho que no tengo intención
de que cree un usuario IAM
con credenciales para que las utilice esta aplicación,
así que ¿cómo obtendrá la aplicación acceso
al ID de clave de acceso de AWS necesario
y a la clave de acceso secreta de AWS para firmar la llamada a la API?
La respuesta son los roles IAM.
Los roles IAM son identidades en AWS que al igual que un usuario IAM
también tienen asociadas credenciales de AWS que se utilizan para firmar solicitudes.
Sin embargo, los usuarios IAM tienen nombres de usuario y contraseñas
así como credenciales estáticas
mientras que los roles IAM no tienen credenciales de acceso
como un nombre de usuario y una contraseña
y las credenciales utilizadas para firmar las solicitudes
se adquieren mediante programación, son de naturaleza temporal,
y se rotan automáticamente.
En nuestro ejemplo, a la instancia EC2 se le asignará
un rol IAM.
Este rol puede ser asumido entonces por la aplicación
que se ejecuta en la máquina virtual para obtener acceso a sus
credenciales temporales para firmar las llamadas a la API de AWS que se realicen.
Un rol puede ser asumido por muchas identidades diferentes
y tienen muchos casos de uso.
Lo importante que hay que saber sobre los roles
es que las credenciales que proporcionan caducan
y los roles se asumen de forma programática.
Para hacernos una idea de esto,
vamos a crear un rol utilizando la consola de AWS.
Ya he iniciado sesión
y navegaré hasta el servicio IAM.
Ahora quiero crear el rol que la instancia EC2
va a utilizar para la aplicación del directorio de empleados.
Ahora, haremos clic en Roles en la parte izquierda
y seleccionaremos Crear rol.
A continuación, seleccionaremos la entidad de confianza
para la que se va a utilizar este rol,
y en nuestro caso será EC2,
y después haremos clic en Siguiente.
Ahora tenemos que seleccionar los permisos asignados a este rol.
De nuevo, los permisos son las acciones
que esta identidad tiene autoridad para realizar
Queremos que esta identidad sea capaz de leer
y escribir en Amazon S3, así que buscaré S3
y puede ver que hay múltiples opciones aquí
para políticas pre-escritas que puedo elegir.
También puedo escribir mi propia política personalizada
que también aparecería aquí si la creara con antelación.
Voy a seleccionar acceso completo a S3 para la política.
En el mundo real usted elegiría
una política IAM más restrictiva para esto
pero para una prueba de concepto
como la que este curso pretende proporcionar,
dejaremos los permisos un poco más sueltos por ahora.
Usted volvería y cambiaría los permisos,
adjuntaría este rol para ser más granular
si esto llegara alguna vez a hacerlo
a un entorno de tipo de producción.
Ahora también necesitamos añadir otro permiso aquí,
y es para DynamoDB.
Así que saldré del filtro S3
y luego escribiré DynamoDB y pulsaré Intro.
Y luego seleccionaremos
el permiso AmazonDynamoDBFullAccess.
Luego haremos clic en Siguiente.
Luego podemos darle un nombre a este rol,
que es EmployeeWebAppRole.
Luego podemos desplazarnos hacia abajo y podemos hacer clic en Crear rol.
Podemos ver que este rol ahora ha sido creado con éxito
y si hacemos clic en el rol y nos desplazamos hacia abajo,
entonces podemos ver que este rol tiene dos permisos adjuntos.
Es muy común que los roles se utilicen
para el acceso entre los servicios de AWS.
Sólo porque dos recursos existen en la misma cuenta de AWS,
no significa que puedan enviar
cualquier llamada API entre sí.
Si un servicio de AWS necesita enviar una llamada de API
a otro servicio de AWS, lo más probable es que utilice
el acceso basado en roles, donde el servicio de AWS asume un rol,
obtiene acceso a las credenciales contemporáneas
y luego envía la llamada de API a los otros servicios de AWS
que luego verifican la solicitud.
Otra identidad que puede asumir un rol de IAM
para obtener acceso a AWS son los proveedores de identidad externos.
Por ejemplo, supongamos que tiene una empresa
que emplea a 5.000 empleados técnicos
que necesitan todos acceso a cuentas de AWS.
Ya dispone de un sistema de proveedor de identidad
que permite a estos empleados iniciar sesión en sus portátiles
y obtener acceso a varios recursos corporativos.
¿Debería ir ahora también a crear 5.000 usuarios IAM
para que estos empleados accedan a AWS?
Bueno, eso no suena muy eficiente.
En su lugar, puede aprovechar los roles IAM
para conceder acceso a las identidades existentes
de su directorio de usuarios empresariales.
Estos se conocen como usuarios federados.
AWS asigna un rol a un usuario federado
cuando se solicita acceso a través de un proveedor de identidades.
También disponemos de servicios AWS que pueden facilitar este proceso
como el Centro de Identidades IAM de AWS.
Estos son un par de ejemplos de acceso basado en roles en AWS
y esto es sólo la introducción.
Consulte las lecturas de la clase para obtener más información
y no se preocupe si aún no comprende del todo este concepto
ya que seguiremos utilizando roles en nuestras demostraciones y ejemplos
a lo largo de este curso.